Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[Fated Hearts]
[Fated Hearts]
[Episode 2]
[Episode 2]
[Life Revived at a Single Touch]
[Buhay na Muling Nabuhay sa Isang Haplos]
Why is Fu Yixiao here?
Bakit nandito si Fu Yixiao?
A few days ago, I went into the mountains to gather herbs.
Ilang araw na ang nakalipas, pumunta ako sa kabundukan para kumuha ng mga halamang gamot.
On the way, I encountered some bad people.
Sa daan, may nakasalubong akong masasamang tao.
She saved me.
Iniligtas niya ako.
[Exquisite Mastery of Medicine]
[Katangi-tanging Karunungan sa Medisina]
But she was badly injured at the time.
Ngunit siya ay malubhang nasugatan sa oras na iyon.
So then,
Kaya pagkatapos,
I brought her back with me.
Sinama ko siya pabalik.
Which mountain?
Aling bundok?
Head west out the gate.
Tumungo sa kanluran palabas ng gate.
It was...
Ito ay...
Tian... Tiangeng Mountain.
Tian... Bundok ng Tiangeng.
Yes.
Oo.
Your Highness,
Kamahalan,
I have a small request.
Mayroon akong isang maliit na kahilingan.
Miss Yixiao's hand injury has not yet healed,
Ang pinsala sa kamay ni Miss Yixiao ay hindi pa naghihilom,
and now she's also suffering from amnesia.
at ngayon din sya nagka amnesia.
May we keep her
Nawa'y ingatan natin siya
at Zhengnian Villa to recover...
sa Zhengnian Villa para makabawi...
My Lady.
My Lady.
It's not worth wasting valuable medicine
Hindi sulit ang pag-aaksaya ng mahalagang gamot
on someone who's already dying.
sa isang taong namamatay na.
[Exquisite Mastery of Medicine]
[Katangi-tanging Karunungan sa Medisina]
Yun Fang,
Yun Fang,
come with me to Tiangeng Mountain.
samahan mo ako sa Tiangeng Mountain.
My Lady, you're right.
My Lady, tama ka.
She's actually
Siya talaga
the Red-Clad General, Fu Yixiao.
ang Red-Clad General, Fu Yixiao.
In the Battle of Pingling,
Sa Labanan ng Pingling,
Susha's crushing defeat
Ang matinding pagkatalo ni Susha
was all because of her.
ang lahat ay dahil sa kanya.
Feng Suige definitely
Siguradong Feng Suige
won't let her go easily.
hindi siya papakawalan ng madali.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
If it weren't for me,
Kung hindi dahil sa akin,
she wouldn't have ended up like this,
hindi sana siya hahantong sa ganito,
captured without a fight
nahuli nang walang laban
and taken away by Feng Suige.
at kinuha ng Feng Suige.
My Lady,
aking ginang,
our Zhengnian Villa
ang aming Zhengnian Villa
never gets involved in matters between nations.
hindi kailanman nakikisangkot sa mga usapin sa pagitan ng mga bansa.
We absolutely cannot meddle in this.
Talagang hindi tayo maaaring makialam dito.
We cannot intervene.
Hindi tayo pwedeng makialam.
[Prime Minister Zhuang's Mansion in Susha Kingdom]
[Mansion ni Punong Ministro Zhuang sa Kaharian ng Susha]
Jingheng.
Jingheng.
[Tablets of Prime Minister Zhuang's Ancestors]
[Mga Tableta ng mga Ninuno ni Punong Ministro Zhuang]
I failed you.
Nabigo kita.
I couldn't even
hindi ko kaya
place a memorial tablet in your name openly.
maglagay ng memorial tablet sa iyong pangalan nang hayagan.
[Zhuang Shen, Prime Minister of Susha Kingdom]
[Zhuang Shen, Punong Ministro ng Kaharian ng Susha]
Where have you been?
saan ka napunta?
Why are you back so late?
Bakit late ka bumalik?
[Zhuang He, Foster Son of Zhuang Shen]
[Zhuang He, Foster Son ni Zhuang Shen]
Coming from Zuixian Pavilion,
Galing sa Zuixian Pavilion,
or from Yipin Residence?
o mula sa Yipin Residence?
[Zhuang Ming, Vice Minister of Justice of Susha Kingdom]
[Zhuang Ming, Bise Ministro ng Hustisya ng Kaharian ng Susha]
Godfather,
ninong,
I admit I was wrong.
Inaamin kong nagkamali ako.
At your age,
Sa iyong edad,
Jingheng was already a General of Cavalry,
Si Jingheng ay isa nang Heneral ng Cavalry,
leading troops
nangungunang tropa
to expand Susha's territory for me.
para mapalawak ang teritoryo ni Susha para sa akin.
And you...
At ikaw...
Forget it.
Kalimutan mo na.
Living mediocre lives
Namumuhay ng pangkaraniwan
may not be such a bad fate after all.
hindi naman siguro masamang kapalaran.
[Tablets of Prime Minister Zhuang's Ancestors]
[Mga Tableta ng mga Ninuno ni Punong Ministro Zhuang]
[Ancestral Virtue and Familial Merit]
[Kagalingan ng Ninuno at Merito ng Pamilya]
You know Uncle cares about Jingheng.
Alam mong may malasakit si Uncle kay Jingheng.
So why showed up late?
Kaya bakit late nagpakita?
I was just happy yesterday,
Masaya lang ako kahapon,
had a few drinks too many.
ay nagkaroon ng ilang inumin masyadong maraming.
Although Feng Suige's carriage went off the cliff,
Bagama't ang karwahe ni Feng Suige ay lumabas sa bangin,
you still haven't
wala ka pa rin
found his body.
natagpuan ang kanyang katawan.
Don't celebrate too soon.
Huwag masyadong magdiwang.
Ming,
Ming,
that cliff is over 300 meters deep.
mahigit 300 metro ang lalim ng bangin na iyon.
There's no way he survived.
Walang paraan na nakaligtas siya.
Uncle doesn't know
Hindi alam ni Uncle
you sent someone to assassinate Feng Suige.
nagpadala ka ng taong pumatay kay Feng Suige.
If it were up to him,
Kung siya ang bahala,
he would never have allowed you
hindi ka niya pinayagan
to act so recklessly.
na kumilos nang walang ingat.
Thank you for covering for me.
Salamat sa pagtakpan mo sa akin.
I believe in just a few days,
Naniniwala ako sa ilang araw lang,
news of Feng Suige's death
balita ng pagkamatay ni Feng Suige
will reach Yujing.
ay makakarating kay Yujing.
Then,
pagkatapos,
Godfather will finally look at me
Sa wakas ay titingnan na ako ni ninong
with new eyes.
may bagong mata.
Once Feng Suige is dead,
Kapag namatay si Feng Suige,
Susha
tuyo
will surely
ay tiyak
belong to the Zhuang family.
nabibilang sa pamilya Zhuang.
[I, your servant Liu Qin, Vice Minister of War,]
[Ako, ang inyong lingkod na si Liu Qin, Pangalawang Ministro ng Digmaan,]
[kneel to submit this memorial.]
[lumuhod para isumite ang memorial na ito.]
This article is full of flowery rhetoric,
Ang artikulong ito ay puno ng mabulaklak na retorika,
not a single useful word.
wala ni isang salitang kapaki-pakinabang.
Your Majesty, please calm your anger.
Kamahalan, pakitahimik ang iyong galit.
Even before the Battle of Pingling,
Bago pa man ang Labanan ng Pingling,
those ministers pushing for peace
yaong mga ministrong nagsusulong ng kapayapaan
already opposed your decision to go to war.
tinutulan na ang iyong desisyon na makipagdigma.
Now that we've lost the battle,
Ngayong natalo na tayo sa laban,
it's only natural
natural lang yan
that they're grumbling
na nagbubulungan sila
openly and in secret.
lantaran at palihim.
The ones who should speak stay silent,
Ang mga dapat magsalita ay tumahimik,
and those who shouldn't step right into the spotlight.
at ang mga hindi dapat humakbang mismo sa spotlight.
Even I find it odd.
Kahit ako ay kakaiba.
Since the news of the defeat at Pingling
Dahil sa balita ng pagkatalo sa Pingling
has been transmitted back until now.
ay ipinadala pabalik hanggang ngayon.
Prime Minister Zhuang
Punong Ministro Zhuang
hasn't said a word against the First Prince.
ay hindi nagsalita laban sa Unang Prinsipe.
In the past,
sa nakaraan,
he would've
siya sana
rallied other ministers
nagrali ng ibang mga ministro
to find ways
upang makahanap ng mga paraan
to strip the First Prince of his military power.
upang hubarin ang Unang Prinsipe ng kanyang kapangyarihang militar.
What's more,
Ano pa,
the Second Prince is about to come of age.
malapit nang matanda ang Ikalawang Prinsipe.
This is a golden
Ito ay isang ginto
opportunity.
pagkakataon.
Forgive me for speaking out of turn again.
Patawarin mo ako sa pagsasalita nang wala sa sarili.
Your Majesty!
Kamahalan!
Urgent report from the Feng Battalion!
Agarang ulat mula sa Feng Battalion!
Your Majesty.
Kamahalan.
Bad news.
Masamang balita.
The First Prince was ambushed
Tinambangan ang Unang Prinsipe
and fell off a cliff.
at nahulog sa bangin.
His condition is unknown.
Hindi alam ang kanyang kalagayan.
Your Majesty.
Kamahalan.
Shall we send someone to search for him?
Magpapadala ba tayo ng naghahanap sa kanya?
If he can't survive
Kung hindi siya makakaligtas
this trial,
pagsubok na ito,
then he doesn't deserve to be my son.
tapos hindi niya deserve maging anak ko.
[That's why we lost the battle.]
[Kaya kami natalo sa laban.]
Fu...
Ito ay...
Yi...
gawin...
Xiao...
Xiao...
There are indeed signs
May mga palatandaan talaga
of a fight in that forest.
ng away sa gubat na iyon.
But most of the traces
Ngunit karamihan sa mga bakas
have been erased.
nabura na.
Erased?
Nabura?
It seems someone wanted to cover it up.
Parang may gustong takpan.
However, we did find a corpse by the river.
Gayunpaman, may nakita kaming bangkay sa tabi ng ilog.
We recovered a waist token from the body.
May nakuha kaming waist token sa katawan.
Judging from its design and material,
Sa paghusga sa disenyo at materyal nito,
it clearly belongs to Jinxiu.
halatang kay Jinxiu ito.
Besides that,
Bukod diyan,
I also discovered signs below the cliff
Natuklasan ko rin ang mga palatandaan sa ibaba ng bangin
that someone had fallen from a height.
na may nahulog mula sa taas.
She was likely shot with an arrow first,
Malamang na una siyang binaril ng palaso,
[Life Revived at a Single Touch]
[Buhay na Muling Nabuhay sa Isang Haplos]
then fell from above.
pagkatapos ay nahulog mula sa itaas.
Amnesia
Amnesia
was due to a head injury.
ay dahil sa isang pinsala sa ulo.
So she was shot
Kaya binaril siya
and fell off the cliff,
at nahulog sa bangin,
miraculously survived, but lost her memory.
himalang nakaligtas, ngunit nawala ang kanyang alaala.
Then she ran into a group of assassins
Pagkatapos ay bumangga siya sa isang grupo ng mga assassin
who tried to kill her.
na nagtangkang pumatay sa kanya.
That's what the evidence suggests.
Iyan ang iminumungkahi ng ebidensya.
But I...
Pero ako...
I feel something doesn't add up.
Pakiramdam ko ay may hindi sumasagot.
It doesn't make sense.
Hindi ito makatuwiran.
Fu Yixiao earned great merit
Nakamit ni Fu Yixiao ang mahusay na merito
in the Battle of Pingling.
sa Labanan ng Pingling.
She's also a close aide
Isa rin siyang malapit na aide
of Prince of Zhennan, Xia Jingshi.
ng Prinsipe ng Zhennan, Xia Jingshi.
The Three Heroes of Jinxiu
Ang Tatlong Bayani ng Jinxiu
are her,
siya ba,
Ning Fei, and Xiao Weiran.
Ning Fei, at Xiao Weiran.
They're held in high esteem in the army.
Pinahahalagahan sila sa hukbo.
Exactly.
Eksakto.
Within Zhennan Pass of Jinxiu,
Sa loob ng Zhennan Pass ng Jinxiu,
who would dare to lay a hand on her?
sinong maglalakas loob na magbuhat ng kamay sa kanya?
[Prince Zhennan's Mansion in Jinxiu Kingdom]
[Mansion ni Prince Zhennan sa Jinxiu Kingdom]
This belonged to my mother.
Ito ay pag-aari ng aking ina.
With it as my betrothal gift, witnessed by Heaven and Earth,
Kasama ito bilang aking kaloob sa kasalan, na sinasaksihan ng Langit at Lupa,
with the mountains and rivers as our matchmaker,
kasama ang mga bundok at ilog bilang aming matchmaker,
I vow to stay by your side till death.
Nangako akong mananatili sa tabi mo hanggang kamatayan.
Will you marry me
Papakasalan mo ba ako
in the phoenix crown and red bridal dress?
sa phoenix crown at red bridal dress?
After the Battle of Pingling,
Pagkatapos ng Labanan ng Pingling,
once I return with military honors,
sa sandaling bumalik ako na may karangalan sa militar,
give it to me then.
ibigay mo sa akin.
I'll listen to you.
papakinggan kita.
You all bear a blood feud.
Lahat kayo ay nagdadala ng away sa dugo.
You have no family, no ties.
Wala kang pamilya, walang relasyon.
Your lives
Iyong mga buhay
are worth less than dirt.
ay mas mababa ang halaga kaysa sa dumi.
If you wish to survive here,
Kung gusto mong mabuhay dito,
you must become
dapat kang maging
the bravest death warriors.
ang pinakamatapang na death warrior.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
It's all right now.
ayos lang ngayon.
I, Fu Yixiao,
Ako, si Fu Yixiao,
from this day on, join the Zhennan Army.
mula sa araw na ito, sumali sa Zhennan Army.
[Nan]
[Sa]
I swear loyalty unto death to His Highness.
Sumusumpa ako ng katapatan hanggang kamatayan sa Kanyang Kamahalan.
I shall tear apart those
Pupuksain ko ang mga iyon
who kill the people of Jinxiu, and drink their blood.
na pumatay sa mga tao ng Jinxiu, at umiinom ng kanilang dugo.
I shall execute those who slay even one soldier of the Zhennan Army
Papatayin ko ang mga pumatay ng kahit isang sundalo ng Zhennan Army
without mercy!
walang awa!
Kill! Kill!
Patayin! Patayin!
That's not how you looked before.
Hindi ganyan ang itsura mo kanina.
Though there was anger,
Kahit may galit,
resentment,
sama ng loob,
your eyes held more confusion than anything else.
ang iyong mga mata ay nagtataglay ng higit na kalituhan kaysa anupaman.
Looks like you've remembered
Mukhang naalala mo na
who you are.
kung sino ka.
You earned great merit in the Battle of Pingling,
Nakamit mo ang mahusay na merito sa Labanan ng Pingling,
yet as a hero of Jinxiu,
ngunit bilang isang bayani ng Jinxiu,
you ended up like this.
napunta ka sa ganito.
What happened to you wasn't an accident.
Hindi aksidente ang nangyari sa iyo.
Someone in Jinxiu wants you dead.
May gustong patayin ka sa Jinxiu.
Who is it, and why?
Sino ito, at bakit?
Do you truly not remember,
Hindi mo ba talaga maalala,
or are you just unwilling to say?
o ayaw mo lang sabihin?
Fu Yixiao,
Fu Yixiao,
tell me everything you know.
sabihin mo sa akin lahat ng nalalaman mo.
That's the only reason
Yun lang ang dahilan
I've spared your life.
Iniligtas ko ang iyong buhay.
Since you put it that way,
Simula nung sinabi mo yun,
I do recall
Naaalala ko
something else.
ibang bagay.
Speak.
Magsalita.
47.
47.
What?
ano?
I'll take it back.
Babawiin ko.
You want to die?
Gusto mong mamatay?
Let go of His Highness!
Bitawan mo ang Kanyang Kamahalan!
Your Highness!
Kamahalan!
Kill her!
Patayin siya!
Avenge our fallen brothers!
Ipaghiganti ang aming mga nahulog na kapatid!
Stop!
Tumigil ka!
Your Highness!
Kamahalan!
I said keep her alive!
Sabi ko buhayin mo siya!
The Battle of Pingling
Ang Labanan ng Pingling
was far more complicated than you think.
ay mas kumplikado kaysa sa iyong iniisip.
She may be the only one
Baka siya lang
who can unravel the mystery behind it.
kung sino ang makakapaglutas ng misteryo sa likod nito.
And that mystery
At ang misteryong iyon
concerns not only her life or death,
nag-aalala hindi lamang sa kanyang buhay o kamatayan,
but ours as well.
pero sa atin din.
[Prince Zhennan's Mansion]
[Mansion ni Prince Zhennan]
Prince of Zhennan, receive the imperial decree.
Prinsipe ng Zhennan, tanggapin ang utos ng imperyal.
By the mandate of Heaven, His Majesty of Jinxiu
Sa utos ng Langit, Kanyang Kamahalan ng Jinxiu
declares:
ipinapahayag:
Out of care for the people of the world,
Dahil sa pagmamalasakit sa mga tao sa mundo,
I cannot bear to see the common folk
Hindi ko kayang makita ang karaniwang tao
suffer further from war.
magdusa pa sa digmaan.
Therefore,
Samakatuwid,
I have decided to end the war with Susha Kingdom
Nagpasya akong wakasan ang digmaan sa Susha Kingdom
and establish lasting diplomatic ties.
at magtatag ng pangmatagalang diplomatikong ugnayan.
I hereby bestow a marriage alliance
Ipinagkaloob ko dito ang isang alyansa sa kasal
between Prince Zhennan and the Princess of Susha.
sa pagitan ni Prinsipe Zhennan at ng Prinsesa ng Susha.
For the sake of the state above, and the people below,
Para sa kapakanan ng estado sa itaas, at ng mga tao sa ibaba,
this act reflects the curbing of my paternal love and serves the greater good.
ang gawaing ito ay sumasalamin sa pagpigil sa aking pagmamahal sa ama at nagsisilbi sa higit na kabutihan.
Thus decreed.
Kaya ipinag-utos.
Your Highness.
Kamahalan.
Your Highness, you're not thinking of defying the imperial decree, are you?
Kamahalan, hindi mo iniisip na suwayin ang imperial decree, hindi ba?
Your Highness.
Kamahalan.
I thank His Majesty for his great grace.
Nagpapasalamat ako sa Kanyang Kamahalan sa kanyang dakilang biyaya.
Don't waste your energy.
Huwag sayangin ang iyong enerhiya.
You might faint again from the pain.
Baka himatayin ka na naman sa sakit.
So I gave you some decoction.
Kaya binigyan kita ng decoction.
The numbness and weakness you feel
Ang pamamanhid at panghihina na nararamdaman mo
are just from the medicine.
galing lang sa gamot.
You won't die.
Hindi ka mamamatay.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
To dress your wounds, of course.
Upang bihisan ang iyong mga sugat, siyempre.
Otherwise,
Kung hindi,
you'll be left with scars.
maiiwan ka ng mga galos.
If you want to kill me, just do it.
Kung gusto mo akong patayin, gawin mo na lang.
Why humiliate me?
Bakit ako pinapahiya?
I've never had a maid with me in the army.
Wala pa akong kasamang maid sa army.
So if anyone's dressing your wounds,
Kaya't kung sinuman ang gumamot sa iyong mga sugat,
it'll have to be me.
ito ay dapat na ako.
Shall I blindfold myself then?
Magbubulagbulagan ba ako pagkatapos?
But if I blindfold myself,
Ngunit kung piniringan ko ang aking sarili,
how can I help you properly?
paano kita matutulungan ng maayos?
As a seasoned officer, Commander Fu,
Bilang isang batikang opisyal, si Commander Fu,
surely you're not
tiyak na hindi ikaw
overly bothered by propriety.
labis na naaabala ng pagiging angkop.
You might as well kill me.
Baka patayin mo rin ako.
If I were you,
kung ako sayo,
in such a situation,
sa ganoong sitwasyon,
I wouldn't seek death so easily.
Hindi ako madaling maghanap ng kamatayan.
After all, death
Pagkatapos ng lahat, kamatayan
is far too simple.
ay napakasimple.
Heaven has given you a second chance.
Binigyan ka ng langit ng pangalawang pagkakataon.
You should treasure it.
Dapat mong pahalagahan ito.
Better to just kill me.
Mas mabuting patayin na lang kita.
Don't think that by sparing me,
Huwag mong isipin na sa pamamagitan ng pagliligtas sa akin,
I'll feel grateful.
Magpapasalamat ako.
It took great resolve
Kinailangan ito ng mahusay na pagpapasya
not to kill you.
hindi para patayin ka.
I didn't spare you
Hindi kita pinabayaan
to earn your gratitude.
upang makuha ang iyong pasasalamat.
If you've got the strength, then take a guess why.
Kung mayroon kang lakas, hulaan kung bakit.
There's a reward if you're right.
May reward kung tama ka.
Has His Highness
May Kamahalan
ever personally dressed anyone's wounds before?
personal na nagbihis ng mga sugat ng sinuman dati?
[Yun Fang, of the Feng Battalion in Susha Kingdom]
[Yun Fang, ng Feng Battalion sa Susha Kingdom]
Never.
Hindi kailanman.
So he never intended to kill her.
Kaya wala siyang balak na patayin siya.
Then why hit her so hard?
Saka bakit siya sinaktan ng malakas?
How should I know?
Paano ko malalaman?
To avenge that arrow, maybe?
Upang ipaghiganti ang palasong iyon, marahil?
A bit petty, don't you think?
Medyo maliit, sa tingin mo?
How dare you judge His Highness?
How dash you judge His Highness?
His Highness's not usually
His Highness's not usually
so small-minded.
napakaliit ng isip.
That's what I'm curious about.
Iyan ang na-curious ko.
Wait, what are you saying exactly?
Teka, ano ba talaga ang sinasabi mo?
Do you have nothing to do?
Wala ka bang gagawin?
Why are you eavesdropping?
Bakit ka nakikinig?
I...
ako...
Feng Suige didn't die.
Hindi namatay si Feng Suige.
But my men
Ngunit ang aking mga lalaki
saw with their own eyes
nakita ng sarili nilang mga mata
his carriage fall off the cliff.
nahulog ang kanyang karwahe sa bangin.
How could he be alive?
Paano siya nabuhay?
Feng Suige is cunning and elusive.
Ang Feng Suige ay tuso at mailap.
He wouldn't die so easily.
Hindi siya mamamatay nang ganoon kadali.
Even if he survived, so what?
Kahit nakaligtas siya, ano?
He doesn't know
Hindi niya alam
I sent the assassins.
Nagpadala ako ng mga assassin.
Even if he suspects it,
Kahit maghinala siya,
without evidence,
walang ebidensya,
what could he do to me?
ano kayang gagawin niya sa akin?
He's Feng Suige, the Killer God.
Siya si Feng Suige, ang Killer God.
When has he ever needed a reason to kill?
Kailan pa siya nangangailangan ng dahilan para pumatay?
I can't sit and wait.
Hindi ako makaupo at maghintay.
Ming, you must help me.
Ming, kailangan mo akong tulungan.
Right now,
Sa ngayon,
you've got no choice but to strike first.
wala kang choice kundi mag-strike muna.
What do you mean, Ming?
Anong ibig mong sabihin, Ming?
Before he comes for you,
Bago siya dumating para sayo,
you go after him.
sundan mo siya.
He lost the battle.
Natalo siya sa labanan.
Someone has to answer for that.
Kailangang may sumagot para diyan.
We may not be able
Baka hindi natin kayanin
to touch Feng Suige,
hawakan ang Feng Suige,
but his officers,
ngunit ang kanyang mga opisyal,
his Feng Battalion,
kanyang Feng Battalion,
must pay for the defeat.
dapat magbayad para sa pagkatalo.
In the Battle of Pingling,
Sa Labanan ng Pingling,
they'd already broken through Zhennan Pass,
nasira na nila ang Zhennan Pass,
yet they returned in utter defeat.
gayunman sila ay bumalik sa lubos na pagkatalo.
His Majesty won't let it go,
Hindi ito pababayaan ng kanyang kamahalan,
and the court won't let it go either.
at hindi rin ito pababayaan ng korte.
Someone must be held accountable.
Dapat may managot.
There must be a scapegoat.
Dapat may scapegoat.
As long as members of the Feng Battalion
Basta mga miyembro ng Feng Battalion
fall into my hands,
mahulog sa aking mga kamay,
guilty or not, I can make them guilty.
guilty man o hindi, kaya ko silang guilty.
If he wants to save his men,
Kung gusto niyang iligtas ang kanyang mga tauhan,
he'll have no choice but to back down. Then...
wala siyang magagawa kundi ang umatras. tapos...
The crisis is resolved.
Naresolba na ang krisis.
Brilliant, Ming!
Magaling, Ming!
I'll make him beg me
Pagmamakaawa ko sa kanya
on his knees.
sa kanyang mga tuhod.
[Post Station]
[Post Station]
Your Highness,
Kamahalan,
what are your plans
ano ang iyong mga plano
for Fu Yixiao?
para kay Fu Yixiao?
We set out tomorrow.
Umalis na kami bukas.
She's coming with us to the capital.
Siya ay sasama sa amin sa kabisera.
Your Highness,
Kamahalan,
we're not returning to Qingye Camp?
hindi tayo babalik sa Qingye Camp?
His Majesty hasn't summoned you.
Hindi ka pinatawag ng Kamahalan.
There's no need to rush back.
Hindi na kailangang magmadali pabalik.
I just think
iniisip ko lang
if we go back now,
kung babalik tayo ngayon,
some people will surely
tiyak na gagawin ng ilang tao
make a big fuss
gumawa ng malaking kaguluhan
about the Battle of Pingling.
tungkol sa Labanan ng Pingling.
This...
Ito...
You forgot what day
Nakalimutan mo kung anong araw
the fifth is, didn't you?
ang panglima ay, hindi ba?
Still so careless.
Napaka careless pa rin.
I... I've been so busy
Ako... Naging abala ako
that I lost track of things.
na nawala sa isip ko ang mga bagay.
Quickly compile the list of fallen soldiers
Mabilis na ipunin ang listahan ng mga nahulog na sundalo
from the Battle of Pingling.
mula sa Labanan ng Pingling.
Our brothers died for the nation,
Namatay ang ating mga kapatid para sa bayan,
wrapped in horsehide.
nakabalot sa balat ng kabayo.
We must not let their families feel abandoned.
Hindi natin dapat hayaang madama ng kanilang pamilya na inabandona sila.
Gather the rations and pay.
Ipunin ang mga rasyon at magbayad.
Distribute them household by household.
Ipamahagi ang mga ito sa bahay ayon sa sambahayan.
The elderly, women, and children
Ang mga matatanda, babae, at mga bata
who can't fend for themselves
na hindi kayang ipagtanggol ang sarili
must be cared for
dapat pangalagaan
and given shelter and food.
at binigyan ng tirahan at pagkain.
Rest assured, Your Highness.
Makatitiyak ka, Kamahalan.
I'll handle it personally.
Ako na mismo ang bahala.
[Susha]
[Tuyo]
If I were you,
kung ako sayo,
I wouldn't act rashly.
Hindi ako kikilos nang padalus-dalos.
You've lost your memory and you're severely injured.
Nawala ang iyong memorya at ikaw ay malubhang nasugatan.
You're no better than a cripple.
Ikaw ay hindi mas mahusay kaysa sa isang pilay.
If you resist,
Kung lalaban ka,
you'll only hurt yourself.
sasaktan mo lang sarili mo.
I didn't spare you out of kindness.
Hindi kita iniligtas dahil sa kabaitan.
I simply hope you'll surrender willingly.
Sana lang ay kusang sumuko ka.
Enough nonsense.
Sapat na kalokohan.
I wasn't the one who shot you
Hindi ako ang bumaril sayo
off that cliff.
mula sa bangin na iyon.
Nor did I send anyone
Ni hindi ako nagpadala kahit kanino
to kill you.
para patayin ka.
Though you and I come from different nations,
Kahit na ikaw at ako ay nagmula sa iba't ibang bansa,
and our hatred runs deep as the sea,
at ang ating poot ay umaagos nang malalim na parang dagat,
right now, there is someone
sa ngayon, may tao
who wants you dead even more than I do.
sino bang gustong mamatay ka ng higit pa sa akin.
That you ended up in my hands
Na napunta ka sa mga kamay ko
may be the will of Heaven.
maaaring ang kalooban ng Langit.
I hope you'll turn back before it's too late.
Sana bumalik ka bago pa huli ang lahat.
But if you remain stubborn
Pero kung mananatili kang matigas ang ulo
and seek death with all your heart,
at hanapin ang kamatayan nang buong puso,
I won't hesitate to use your life
Hindi ako magdadalawang isip na gamitin ang buhay mo
to honor the countless soldiers
para parangalan ang hindi mabilang na mga sundalo
who died in the Battle of Pingling.
na namatay sa Labanan ng Pingling.
Your life and death are no longer up to me.
Ang iyong buhay at kamatayan ay wala na sa akin.
They hinge on your own choice.
Nakadepende sila sa iyong sariling pagpili.
Feng Suige,
Feng Suige,
I won't let you manipulate me.
Hindi ko hahayaang manipulahin mo ako.
Don't even think about using me.
Huwag mo na akong isipin na gamitin ako.
Report!
Mag-ulat!
Halt.
Huminto.
Your Highness,
Kamahalan,
the scouts ahead report that
ang mga scouts sa unahan ay nag-uulat na
His Majesty is hosting the coming-of-age ceremony
Ang Kanyang Kamahalan ay nagho-host ng seremonya ng pagdating ng edad
for the Second Prince
para sa Ikalawang Prinsipe
along with all the ministers.
kasama ang lahat ng mga ministro.
Shall we return to the residence first
Babalik muna tayo sa tirahan
or head straight to the palace?
o dumiretso sa palasyo?
To the palace.
Sa palasyo.
Yes, Your Highness.
Oo, Kamahalan.
[Susha]
[Tuyo]
Those damn Zhuangs.
Yung mga maldita na Zhuang.
Why did they have to choose today for the ceremony?
Bakit kailangan nilang pumili ngayon para sa seremonya?
Lu Ke!
Lu Ke!
What is it?
Ano ito?
I'm not afraid of being overheard.
Hindi ako natatakot na marinig.
[Palace of Susha Kingdom]
[Palace ng Susha Kingdom]
Let the Prince take his place.
Hayaan ang Prinsipe na pumalit sa kanya.
Let the ewer be presented for washing.
Hayaang iharap ang ewer para sa paglalaba.
Let the black cloth cap be set upon his head for the first crowning.
Hayaang mailagay ang itim na telang takip sa kanyang ulo para sa unang pagpuputong.
[Feng Chengyang, Second Prince of Susha Kingdom]
[Feng Chengyang, Pangalawang Prinsipe ng Kaharian ng Susha]
On an auspicious day of a blessed month,
Sa isang mapalad na araw ng isang mapagpalang buwan,
you begin to wear your adult robe.
simulan mong isuot ang iyong pang-adultong damit.
Abandon childish ways,
Iwanan ang mga paraan ng pagkabata,
follow the path of virtue,
sundin ang landas ng kabutihan,
live long and well,
mabuhay nang matagal at maayos,
and receive Heaven's blessings.
at tumanggap ng mga pagpapala ng Langit.
Next, the leather cap is bestowed.
Susunod, ang leather cap ay ipinagkaloob.
On this auspicious day,
Sa mapalad na araw na ito,
your fortune is reaffirmed.
ang iyong kapalaran ay muling pinagtibay.
Respectful in manner,
Magalang sa paraan,
refined in virtue,
pino sa kabutihan,
may you live a long and noble life,
nawa'y mabuhay ka ng mahaba at marangal na buhay,
and enjoy blessings forever.
at tamasahin ang mga pagpapala magpakailanman.
Third, the cap of nobility is conferred.
Ikatlo, iginawad ang takip ng maharlika.
According to proper season and month,
Ayon sa tamang panahon at buwan,
your full adult garments
ang iyong buong pang-adultong kasuotan
are donned.
ay nakasuot.
With brothers at your side,
Kasama ang mga kapatid sa iyong tabi,
may your virtue be complete.
maging ganap nawa ang iyong kabutihan.
May your days be unending,
Nawa'y ang iyong mga araw ay walang katapusan,
and Heaven grant you honor.
at bigyan ka ng langit ng karangalan.
The rite is complete!
Kumpleto na ang seremonya!
Congratulations, Your Majesty.
Binabati kita, Kamahalan.
Congratulations to the Second Prince.
Binabati kita sa Ikalawang Prinsipe.
Rise.
Bumangon.
Let me take a look at you.
Hayaan mong tingnan kita.
We welcome the First Prince back to the capital.
Tinatanggap namin ang Unang Prinsipe pabalik sa kabisera.
The First Prince has spoken:
Ang Unang Prinsipe ay nagsalita:
no need for formalities.
hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Make way.
Gumawa ng paraan.
Today,
ngayon,
I'm afraid I can't give way.
Natatakot ako na hindi ako makapagbigay daan.
Until the truth is uncovered,
Hanggang sa matuklasan ang katotohanan,
no one may enter the city.
walang sinuman ang maaaring pumasok sa lungsod.
What did you say?
ano sabi mo
In the Battle of Pingling,
Sa Labanan ng Pingling,
Susha was on the verge of victory,
Si Susha ay nasa bingit ng tagumpay,
but suddenly suffered a strange and total defeat.
ngunit biglang dumanas ng kakaiba at kabuuang pagkatalo.
The First Prince was even gravely wounded.
Ang Unang Prinsipe ay nasugatan pa nga.
Since the age
Mula noong edad
of 18
ng 18
he's never lost a battle.
hindi siya natalo sa laban.
He's Susha's Killer God.
Siya ang Killer God ni Susha.
This sudden turn from victory to defeat
Ang biglaang pagliko mula sa tagumpay patungo sa pagkatalo
is highly suspicious.
ay lubos na kahina-hinala.
We cannot help but suspect
Hindi natin maiwasang maghinala
there is a traitor
may traydor
among the First Prince's ranks.
kabilang sa hanay ng Unang Prinsipe.
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
It seems
parang
that you, the First Prince of Susha,
na ikaw, ang Unang Prinsipe ng Susha,
aren't faring too well.
ay hindi masyadong maayos.
Imperial Guards, where are you?
Imperial Guards, nasaan na kayo?
Here!
Dito!
Arrest the members of the Feng Battalion.
Arestado ang mga miyembro ng Feng Battalion.
Yes!
Oo!
Who dares?
Sino ang nangahas?
By order of the Prime Minister,
Sa utos ng Punong Ministro,
I am here to escort the Feng Battalion
Nandito ako para i-escort ang Feng Battalion
to the Ministry of Justice for questioning.
sa Ministri ng Hustisya para sa pagtatanong.
Mr. Ma.
si mr. Sinabi ni Ma.
It's the First Prince.
Ito ang Unang Prinsipe.
Understood. Go ahead.
Naintindihan. Sige na.
Your Majesty,
kamahalan,
the First Prince and the Feng Battalion
ang Unang Prinsipe at ang Feng Battalion
have been stopped.
ay napigilan.
If he can't even protect
Kung hindi man lang niya kayang protektahan
his own Feng Battalion,
kanyang sariling Feng Battalion,
he'll be at the mercy of others once he returns.
siya ay nasa awa ng iba kapag siya ay bumalik.
Let it be.
Hayaan mo na.
The Prime Minister's order
Utos ng Punong Ministro
is backed by the Empress's edict,
ay sinusuportahan ng utos ng Empress,
and carries the intent of His Majesty.
at nagdadala ng layunin ng Kanyang Kamahalan.
What now?
ano ngayon?
Does the First Prince intend to defy a royal decree?
Balak ba ng Unang Prinsipe na suwayin ang isang utos ng hari?
Watch your words.
Panoorin ang iyong mga salita.
His Highness will surely
Tiyak na gagawin ng Kanyang Kamahalan
explain himself to His Majesty.
ipaliwanag ang kanyang sarili sa Kanyang Kamahalan.
Move!
Ilipat!
You're just a lieutenant.
Tenyente ka lang.
How dare you block my path?
How dare you block my path?
If the First Prince won't hand them over,
Kung hindi sila ibibigay ng Unang Prinsipe,
then he's defying the Emperor.
pagkatapos ay kinakalaban niya ang Emperador.
I am Deputy Commander of the Feng Battalion.
Ako ay Deputy Commander ng Feng Battalion.
I know every person in this battalion.
Kilala ko ang bawat tao sa batalyong ito.
Let me go alone
Hayaan mo akong mag-isa
to answer the questioning.
para sagutin ang pagtatanong.
You're out of your mind.
Wala ka sa sarili.
It's all right.
ayos lang.
I'd like to hear
Gusto kong marinig
what they want to ask.
kung ano ang gusto nilang itanong.
Ask questions?
Magtanong?
And after the questioning, will my men
At pagkatapos ng pagtatanong, ang aking mga tauhan
from the Feng Battalion be able to leave?
mula sa Feng Battalion ay makakaalis?
Commander Yun,
Commander Yun,
this is too risky.
ito ay masyadong mapanganib.
Let me go in your place!
Hayaan mo akong pumunta sa iyong lugar!
Let me go! Let me go!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
Let me go!
Bitawan mo ako!
I'll go! I'll go! Please let me go!
pupunta ako! pupunta ako! Pabayaan mo na ako!
Please let me go!
Pabayaan mo na ako!
Let me go! Let me go!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
Everyone stop fighting.
Huminto sa pag-aaway ang lahat.
Let me go!
Bitawan mo ako!
I'll go.
pupunta ako.
Mr. Cao.
Ginoong Cao.
I joined the army at 20.
Sumali ako sa hukbo sa edad na 20.
First, I served His Majesty.
Una, naglingkod ako sa Kanyang Kamahalan.
Later,
mamaya,
I joined the First Prince's Feng Battalion.
Sumali ako sa Feng Battalion ng Unang Prinsipe.
Within this unit,
Sa loob ng yunit na ito,
I know every person's background
Alam ko ang background ng bawat tao
better than anyone.
mas mahusay kaysa sa sinuman.
I've fought for 30 years.
30 years na akong lumaban.
These old bones have
Ang mga lumang buto na ito ay mayroon
visited the gates of the underworld
bumisita sa mga pintuan ng underworld
more times than I can count.
mas maraming beses na hindi ko mabilang.
Going to the Ministry of Justice...
Pupunta sa Ministry of Justice...
Is easier than a trip to the outhouse.
Mas madali kaysa sa isang paglalakbay sa labas ng bahay.
You young lads,
Kayong mga kabataan,
either full of fire,
puno man ng apoy,
or with families to care for,
o may mga pamilyang aalagaan,
none of you fit the part of a traitor.
wala sa inyo ang akma sa bahagi ng isang taksil.
Too complicated.
Masyadong kumplikado.
But me, I'm alone,
Ngunit ako, ako'y nag-iisa,
no family, no attachments.
walang pamilya, walang attachment.
Most like a spy.
Karamihan parang espiya.
So
Kaya
I'll go.
pupunta ako.
Cao...
Mataas...
Feng Battalion, hear my order!
Feng Battalion, pakinggan mo ang utos ko!
Yes!
Oo!
Remove your armor.
Alisin ang iyong baluti.
Remove your armor!
Tanggalin mo yang armor mo!
Yes!
Oo!
Veteran Cao Yuan
Beteranong si Cao Yuan
followed His Majesty 30 years ago
sumunod sa Kanyang Kamahalan 30 taon na ang nakararaan
and led a thousand riders to break into the Central Plains.
at pinangunahan ang isang libong mangangabayo na pumasok sa Central Plains.
He beheaded
Pinugutan niya ng ulo
five Western scouts with his own hands.
limang Western scouts gamit ang kanyang sariling mga kamay.
In the Battle of Pingling,
Sa Labanan ng Pingling,
he shielded me
pinagtanggol niya ako
from a fatal blow during the siege.
mula sa isang nakamamatay na suntok sa panahon ng pagkubkob.
The wound on his neck,
Ang sugat sa kanyang leeg,
if half an inch closer,
kung mas malapit ang kalahating pulgada,
and his head would've rolled.
at ang kanyang ulo ay gumulong.
Call him a traitor?
Tawagin siyang traydor?
Who would believe it?
Sinong maniniwala?
I don't!
hindi ko!
Hong Shan.
Hong Shan.
Here!
Dito!
Six times as a vanguard
Anim na beses bilang isang taliba
death warrior,
mandirigma ng kamatayan,
he personally planted the Phoenix flag
personal niyang itinanim ang bandila ng Phoenix
on enemy walls.
sa mga pader ng kaaway.
He was crushed by a 25-kilo boulder.
Nadurog siya ng 25 kilo na bato.
To this day,
Hanggang ngayon,
his left ear is deaf.
bingi ang kaliwang tenga niya.
Say he's a traitor?
Sabihin mong traydor siya?
Do you believe it?
Naniniwala ka ba?
I don't believe it!
hindi ako naniniwala!
What are you all doing?
Anong ginagawa nyo lahat?
Are you rebelling?
Nagrerebelde ka ba?
Take them all away!
Alisin silang lahat!
Lord Zhuang!
Panginoong Zhuang!
Long time no see, Lord Zhuang.
Matagal nang hindi nagkita, Lord Zhuang.
Your Highness!
Kamahalan!
Are you defying an imperial order today?
Sinasalungat mo ba ang isang imperyal na utos ngayon?
Let Lord Zhuang come forward.
Hayaang lumapit si Lord Zhuang.
Speak with me up close.
Kausapin mo ako ng malapitan.
Step closer.
Hakbang palapit.
Your Highness.
Kamahalan.
I act under the Prime Minister's orders.
Kumikilos ako sa ilalim ng utos ng Punong Ministro.
Who?
WHO?
Come closer and say it.
Lumapit ka at sabihin mo.
I said
sabi ko
I act under the Prime Minister's orders.
Kumikilos ako sa ilalim ng utos ng Punong Ministro.
Choosing today...
Ang pagpili ngayong araw...
Well, that's just bad luck for you.
Well, malas lang iyon para sa iyo.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
A death anniversary deserves a sacrifice.
Ang anibersaryo ng kamatayan ay nararapat na sakripisyo.
You...
Ikaw...
Then be the offering
Pagkatapos ay ang alay
for your godfather.
para sa ninong mo.
Enter the city.
Pumasok sa lungsod.
[The streets of Yujing City, Susha Kingdom]
[Ang mga kalye ng Yujing City, Susha Kingdom]
I admit,
inaamin ko,
I was a bit harsh toward you before.
Medyo harsh ako sayo dati.
Going forward, I hope
Pasulong, umaasa ako
we can interact in a new way.
maaari tayong makipag-ugnayan sa isang bagong paraan.
Return to my residence to rest.
Bumalik sa aking tirahan upang magpahinga.
Once your injuries have healed,
Kapag gumaling na ang iyong mga sugat,
we can discuss in detail
maaari nating pag-usapan nang detalyado
how we might work together.
kung paano tayo magtutulungan.
You want to work with me?
Gusto mong magtrabaho kasama ko?
Don't you want to know
Ayaw mo bang malaman
who shot you on the cliff
sino ang bumaril sa iyo sa bangin
and who wanted you dead?
at sinong gustong mamatay ka?
Back at Zhengnian Villa,
Bumalik sa Zhengnian Villa,
you were quite curious about that.
medyo na-curious ka tungkol diyan.
Lu Ke, come with me.
Lu Ke, sumama ka sa akin.
You, get someone to look after Commander Fu.
Ikaw, kumuha ka ng magbabantay kay Commander Fu.
What, afraid I'll run?
Ano, natatakot akong tumakbo?
Well?
Well?
Is it her?
Siya ba ito?
Yes.
Oo.
So when do we strike?
Kaya kailan tayo mag-strike?
Not yet.
hindi pa.
We wait for the right moment.
Naghihintay kami ng tamang sandali.
Your Highness,
Kamahalan,
you can't go in!
hindi ka makakapasok!
Brother.
Kuya.
Greetings, Father.
Pagbati, Ama.
You lost the battle,
Natalo ka sa labanan,
instead of reflecting at home
sa halip na magmuni-muni sa bahay
and waiting for my sommoning,
at naghihintay sa aking sommoning,
you barged into the Chengde Hall.
pumasok ka sa Chengde Hall.
Today is my second brother's coming-of-age ceremony.
Ngayon ang seremonya ng pagdating ng aking pangalawang kapatid na lalaki .
As his elder brother,
Bilang kanyang nakatatandang kapatid,
if I didn't come,
kung hindi ako dumating,
wouldn't
ay hindi
people think
iniisip ng mga tao
we're at odds?
magkaaway tayo?
Brother. You're back.
Kuya. Bumalik ka na.
Today isn't your birthday.
Ngayon ay hindi ang iyong kaarawan.
Why hold
Bakit humawak
the ceremony today?
ang seremonya ngayon?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Mother chose the date.
Pinili ni nanay ang petsa.
She said
Sabi niya
today's a good day,
magandang araw ngayon,
perfect for a coming-of-age ceremony.
perpekto para sa isang coming-of-age na seremonya.
Fine.
ayos lang.
Second Brother doesn't know
Hindi alam ni Second Brother
what today is.
ano ngayon.
Father, do you not know either?
Ama, hindi mo rin ba alam?
Today
Ngayong araw
is your second brother's coming-of-age.
ay ang pagtanda ng iyong pangalawang kapatid.
Then it's
Pagkatapos ito ay
has been chosen quite unfortunately.
ay napili sa kasamaang-palad.
I have to
kailangan ko
spoil
sirain
this ceremony,
ang seremonyang ito,
but will make it up to you another day.
ngunit babayaran ka sa ibang araw.
Oh,
oh
I sent you a nice sword
Pinadalhan kita ng magandang espada
to your quarters.
sa iyong quarters.
Go have a look.
Tingnan mo.
Really?
talaga?
Thanks, Brother!
Salamat, Kuya!
Father.
Ama.
Go on.
Sige na.
I take my leave.
I take my leave.
Since you're here,
Dahil nandito ka,
explain,
ipaliwanag,
why did we lose
bakit tayo natalo
the Battle of Pingling?
ang Labanan ng Pingling?
Your Majesty,
kamahalan,
I suspect there's a spy
May hinala akong spy
within the Feng Battalion.
sa loob ng Feng Battalion.
What evidence do you have?
Anong ebidensya ang mayroon ka?
On His Highness's retreat,
Sa pag-urong ng Kanyang Kamahalan,
he was ambushed multiple times.
ilang beses siyang tinambangan.
Had someone in the Feng Battalion
May tao sa Feng Battalion
not leaked the route,
hindi tumagas ang ruta,
how could that happen?
paano nangyari yun?
If there was
Kung meron
a leak during retreat,
isang pagtagas sa panahon ng pag-urong,
then perhaps the siege plan
pagkatapos marahil ang plano ng pagkubkob
was already betrayed
ay pinagtaksilan na
to Jinxiu beforehand.
sa Jinxiu muna.
I've already sent Zhuang He, the city gate official,
Ipinadala ko na si Zhuang He, ang opisyal ng gate ng lungsod,
to take the Feng Battalion to the Ministry of Justice for questioning.
na dalhin ang Feng Battalion sa Ministry of Justice para tanungin.
Do you have anything to say?
May sasabihin ka ba?
I think
sa tingin ko
what he says makes sense.
may sense ang sinasabi niya.
However, I've already found
Gayunpaman, nahanap ko na
the spy in the army.
ang espiya sa hukbo.
Your Majesty,
kamahalan,
Lu Ke from the Feng Battalion requests an audience.
Si Lu Ke mula sa Feng Battalion ay humihiling ng madla.
Summon him.
Ipatawag mo siya.
I'm subordinate Lu Ke. Greetings, Your Majesty.
Subordinate ko si Lu Ke. Pagbati, Kamahalan.
You're wearing armor.
Nakasuot ka ng armor.
No need for formalities.
Hindi na kailangan ng mga pormalidad.
Thank you, Your Majesty!
Salamat, Kamahalan!
Show this to the Prime Minister.
Ipakita ito sa Punong Ministro.
He might
Baka siya
recognize this traitor.
kilalanin ang taksil na ito.
What's in the box?
Ano ang nasa kahon?
Your Highness, do speak plainly.
Kamahalan, magsalita ka ng malinaw.
No need for riddles
Hindi na kailangan ng mga bugtong
before His Majesty.
sa harap ng Kanyang Kamahalan.
Since you don't wish to see it,
Dahil ayaw mong makita,
perhaps Vice Minister of Justice, Zhuang Ming,
marahil Vice Minister of Justice, Zhuang Ming,
would be interested.
magiging interesado.
It's... It's He...
Ito ay... Siya ito...
Yes.
Oo.
Inside
Sa loob
is the severed head of Zhuang He, the city gate official.
ay ang pinutol na ulo ni Zhuang He, ang opisyal ng tarangkahan ng lungsod.
He's the one who tried to assassinate me
Siya ang nagtangkang pumatay sa akin
along the way.
sa daan.
When I entered the city earlier,
Pagpasok ko sa lungsod kanina,
he confessed in person and was executed.
nagtapat siya ng personal at pinatay.
He also claimed
Inangkin din niya
he acted
kumilos siya
alone.
mag-isa.
Your Majesty!
Kamahalan!
This is only the First Prince's word.
Ito ay salita lamang ng Unang Prinsipe.
There's no proof. On what grounds was He killed?
Walang patunay. Sa anong dahilan Siya pinatay?
I ask Your Majesty to investigate thoroughly.
Hinihiling ko sa Kamahalan na magsiyasat nang maigi.
What say you, Prime Minister?
Ano ang masasabi mo, Punong Ministro?
Did I have reason to kill him?
May dahilan ba ako para patayin siya?